# Инструмент для проверки многочленов на неприводимость и примитивность над заданным полем Галуа

# Использование
Необходимо подключить `#include "polynomialgf.h"` и вызвать `is_irreducible_berlekamp(val)`, где `val` - многочлен, для которого надо выполнить проверку на неприводимость с помощью алгоритма Берлекампа. Многочлен должен иметь тип `polynomialgf<P>`, где `P` - основание поля `GF[P]` (`P` - простое число типа `uint32_t`, т.е. беззнаковое 32-битное число). Тип `polynomialgf<P>` получен из класса многочленов `polynomial` библиотеки `Boost`. Пример задания многочлена: `polynomialgf<3> val({1, 0, 2})` - будет многочлен `2x^2 + 1` над полем `GF[3]`. В результате вызова функции `is_irreducible_berlekamp(val)` вернется булевое значение, говорящее говорящее о приводимости `(false)` или неприводимости `(true)` данного многочлена.

Чтобы проверить многочлен на неприводимость с помощью алгоритма Рабина, надо вызвать функцию `is_irreducible_rabin(val)`, где `val` - многочлен типа `polynomialgf<P>`.

Функция `is_primitive(val)` проверяет многочлен `val` на примитивность.

Случайный многочлен над заданным полем можно получить с помощью функции `random<P>(degree)`, где `P` - основание поля `GF[P]`, `degree` - степень требуемого многочлена, `degree` имеет тип `polynomialgf<P>::size_type`, который эквивалентен `std::vector<T>::size_type`. Данная функция возвращает многочлен типа `polynomialgf<P>`.

Для компиляции готового кода при наличии установленных `make` и `cmake` достаточно выполнить `make debug` или `make release` в корневой папке проекта для получения и запуска соответствующей сборки.

# Документация
Документация кода программы сгенерирована с помощью `Doxygen` и может быть найдена в папке [docs](docs) или на соответствующей странице `GitHub Pages`.

# Отказ от ответственности
Код программы создан на основе статьи "A Formalization of Berlekamp’s Factorization Algorithm" авторов Jose Divason, Sebastiaan Joosten, Rene Thiemann, Akihisa Yamada.
В реализации могут (с очень малой вероятностью) присутствовать ошибки.
Тем не менее, данное программное обеспечение распространяется под лицензией MIT, поэтому автор не несёт ответственности за возможные ошибки и их последствия, а также не планирует их самостоятельного исправления.
